# Забезпечення відповідності законодавству в сфері кібербезпеки за допомогою СУІБ
Цей проєкт призначений для операторів критичної інфраструктури, урядових установ та військових організацій, але може також використовуватись і іншими організаціями.
В рамках проєкту сформовано перелік потенційно застосовного законодавства ЄС, України та вимог регуляторів, які потім були порівняні з процесами, визначеними NIST Cybersecurity framework.
Крім того, додано співвідношення 601 постанови Адміністрації Держспецзв'язку та NIST Cybersecurity framework для однозначнішого трактування стандарту, оскільки переклад стандарту, запропонований в рамках постанови є недостатньо якісним для роботи.

## Зміст
* [Загальна інформація](#Загальна-інформація)
* [Ціль проєкту](#Ціль-проєкту)
* [Відповідність зовнішнім вимогам](#відповідність-зовнішнім-вимогам)
* [Стан проєкту](#стан-проєкту)
* [Можливості для покращення](#можливості-для-покращення)
* [Контакти](#контакти)

## Загальна інформація

### Ціль проєкту
Ціллю даного проєкту є створення зручного робочого інструменту, за допомогою якого можна буде забезпечувати відповідність вимогам закону Євросоюзу, України та регуляторів в сфері кібербезпеки при розбудові системи управління інформаційною безпекою (СУІБ) в організації та створенні та адаптації політик NIST Cybersecurity framework (далі - NIST CSF).
> [!WARNING]                                   
> Встановлене співвідношення NIST CSF з вимогами є лише думкою автора та не має юридичної сили.

У проєкті використовуються тільки дані з відкритих джерел.

### Відповідність зовнішнім вимогам
- [x] NIST Privacy Framework
- [x] Фреймворки, відповідність яким визначена в NIST CSF: COBIT, ISO 27001 та інші.
- [x] Європейське законодавство: NIS2, GDPR та ін.
- [x] Закони України в сфері кібербезпеки
- [x] Укази Президента України
- [x] Постанови Кабінету міністрів України
- [x] Накази Адміністрації Держспецзв'язку
- [x] НД ТЗІ


### Стан проєкту
Проєкт наразі закинутий. :( Я оновлюю список застосовного законодавства і з часом я повернусь до NIST CSF 2.0.

### Контакти
Буду радий зворотньому зв'язку та побажанням: [Ivan Gokin](https://www.linkedin.com/in/ivan-gokin-2ba0a4136/)
